# Домашнее задание к занятию 3.2. Коллекции: кортеж и множество. Циклы for, while, repeat-while. Continue и break

Необходимо выполнить и предоставить на проверку следующие задания:

## Задание 1
**Работа с кортежами**

Вы работает над приложением "Информация о вас и ваших друзей". Ваша задача создать список людей с минимальной информацией о них и объединить одно из полей, для создания общего значения.

#### Алгоритм выполнения
1. Создайте кортеж с тремя параметрами: ваш любимый фильм, ваше любимое число и ваше любимое блюдо. Все элементы кортежа должны быть именованы.
2. Одним выражением запишите каждый элемент кортежа в три константы.
3. Создайте второй кортеж, аналогичный первому по параметрам, но описывающий другого человека (с другими значениями).
4. Обменяйте значения в кортежах между собой (с использованием дополнительного промежуточного кортежа).
5. Создайте новый кортеж, элементами которого будут любимое число из первого кортежа, любимое число из второго кортежа и разница любимых чисел первого и второго кортежей.

## Задание 2
Вы продолжаете разрабатывать информационное приложение. Сейчас вам необходимо создать больше людей в вашем приложении (например, 5). И удалить людей, чье любимое число больше, 13

#### Алгоритм выполнения
1. Создайте еще как минимум трех человек с информацией.
2. Сложите все эти объекты в массив (пусть у двух любимое число будет больше 13, а у других трех меньше)
3. Выберите подходящий для задачи цикл и оператор управления выходом из этого цикла
4. Удалите из массива неудовлетворяющие условию элементы


## Задание 3
Вы разрабатываете приложение "Шахматы". Вашей задачей будет создать фигуру на игровом поле. 
1. Создайте псевдоним Chessman для типа словаря [String: (alpha:Character, num: Int)?]. Данный тип описывает шахматную фигуру на игровом поле. В ключе словаря должно храниться имя фигуры, например «Белый король», а в значении — кортеж, указывающий на координаты фигуры на игровом поле. Если вместо кортежа находится nil, это означает, фигура убита (не имеет координат на игровом поле).
2. Создайте переменный словарь Chessmans типа Chessman и добавьте в него три произвольные фигуры, одна из которых не должна иметь координат.
3. Создайте конструкцию if-else, которая проверяет, убита ли переданная ей фигура (элемент словаря Chessmans), и выводит на консоль информацию либо о координатах фигуры, либо о ее отсутствии на игровом поле.

**Подсказка**
    Для получения координат переданной фигуры используйте опциональное связывание.
    ```
    // chessmans.value - опциональное значение
    if let info = chessmans.value {
        // Действие
    }
    ```

## Задание 4

Вам необходимо доработать программу из **Задания 3** таким образом, чтобы она автоматически анализировала не одну переданную ей фигуру, а все фигуры, хранящиеся в переменной Chessmans.
