# Домашнее задание к занятию 4.6. Протоколы и расширения. Обработка ошибок

Необходимо выполнить и предоставить на проверку следующие задачи. 
Все задачи выполняйте в проекте, который лежит в папке [`StarWars for iOS`](https://github.com/netology-code/bios-homeworks/tree/master/4.6/StarWars%20for%20iOS).

## Задание 1

Детально ознакомьтесь с проектом, посмотрите все файлы и научитесь запускать проект. Расширьте протокол `Weapons` (например, закоментированное свойство) и используйте его по назначению, например, в расчете попал/не попал. Или вы можете расширить новый метод, который как-то влияет на поведение оружия.

### Алгоритм выполнения

1. Раскомментируйте код со свойством, добавьте новое свойство или новый метод;
2. Напишите комментарий, для каких целей вы расширили протокол;
3. Добавьте необходимые поля или методы для реализации обновленного протокола;
4. Найдите, где используются сущности, реализующие протокол `Weapons`;
5. Придумайте, каким образом их можно применить для найденных участков кода;
6. Запустите и понаблюдайте за тем, каким образом изменится ход "сражения".

## Задание 2

Обработка ошибок

### Алгоритм выполнения

1. Самостоятельно найдите место в программе, где требуется применить обработку ошибок;
2. Сгенерируйте ошибку;
3. Обработайте в коде, где применяется код, генерирующий ошибку. 

## Задание 3 `*` (Необязательное задание):

1. Измените ход игры любым способом (создайте новое оружие, улучшите систему оповещения, новый корабль или их количество);
2. Напишите отчет о том, что вы поняли/в чем разобрались, выполняя это задание;
3. Дайте оценку своему пониманию данной темы.

* Данное задание поможет вам лучше понять эту тему. В процессе написания отчета вы выявите слабые и сильные места в изучении данной темы, закроете пробелы или у вас появятся новые вопросы. При возникновении вопросов можете писать в чат группы, либо в лс преподавателю в Slack.
_______________________________

Готовый проект заархивируйте и загрузите в личном кабинете в формате .zip.

Все задачи обязательны к выполнению для получения зачета, кроме задач со звездочкой. Присылать на проверку можно каждую задачу по отдельности или все задачи вместе. Во время проверки по частям ваша домашняя работа будет со статусом "На доработке".

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате Slack (ссылку вы найдете в письме на вашей эл. почте).
