# Домашнее задание к занятию 4.1. Знакомство с принципами ООП

## Задание 1:

Для каждого принципа ООП и приведите 2-3 примера из жизни.

- Абстракция
- Инкапсуляция
- Наследование
- Полиморфизм

### Оформление результата:
Для задачи 1 и задачи 2 результат оформите в виде псевдокода на Swift языке (без реализации логики функций).

### Пример оформления результата:

```swift
class Airplane: Flight {
    
    func prepare() {  }
    func refuel() {  }
    func load() {  }
    func goToLane() {  }
    func accelerate() {  }
    func takeOff() {  }
    func fly(from: String, to: String) {  }
    func land() {  }
    func getToTerminal() {  }
    func unload() {  }
}

protocol Flight {
    func load()
    func fly(from: String, to: String)
    func unload()
}
```

## Задание 2:

Для каждого базового понятия ООП и приведите 2-3 примера из жизни. Опишите их текстом.

- Класс
- Объект
- Свойства объектов
- Методы
- Интерфейс
- Композиция и агрегация

### ВАЖНО

В качестве примеров не используйте автомобиль и двигатель :)
Это самые стандартные примеры, которые вам мог говорить преподаватель или вы прочли в интернете. Пожалуйста, подумайте над своими.
Домашние работы только с примерами автомобиль и двигатель будут отправлены на доработку.

### Оформление результата:

Критерии задания аналогичны заданию 1.

_______________

Готовые ответы отправьте текстом к заданию в личном кабинете.

Все задачи обязательны к выполнению для получения зачета, кроме задач со звездочкой. Присылать на проверку можно каждую задачу по отдельности или все задачи вместе. Во время проверки по частям ваша домашняя работа будет со статусом "На доработке".

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате Slack (ссылку вы найдете в письме на вашей эл. почте).


