# Домашнее задание к занятию 2.2. Переменные, константы, типы данных, необязательные типы

Необходимо выполнить и предоставить на проверку следующие задачи:

## Задача 1. 


Проанализируйте и напишите текстовый ответ по заданию. Какого типа переменные подойдут для хранения следующей информации:
* Возраст человека; 
* Население города; 
* Число звезд в галактике;
* Один байт ОЗУ; 
* Средняя зарплата за год; 
* Сведения спортсмен или нет;
* Цвет фигуры; 
* Длина в мм; 
* Длина в см;
* Фамилия человека; 
* Время года;
* Пол человека.

Алгоритм выполнения для 1 и 2 задания:
1. Подумайте константа или переменная лучше подойдет для хранения информации;
2. Придумайте название соответсвующее смыслу переменной или константы;
3. Подумайте, какой тип данных лучше подойдет, какие операции в последующем будут совершатся, с какими другими типами данных бдет вхаимодействовать.

Ответ:

Зачастую тип переменной определяется исходя из конкретной задачи, в связи с чем могут значительно меняться. 

Возраст человека:
Так переменную с возрасто человека лучше сделать типа Integer, при этом условясь будут это дни, месяцы или годы;
 
Население города:
Зачастую сложно посчитать население города с точностью до человека, поэтому зачастую используется значения с двумя числами после запятой, а следовательно, подходящи тип: Double;
 
 
 Число звезд в галактике:
 С одной стороны для математической точности  следует использовать значение Integer, хотя возможно для простоты чтения юзером возможно применить например и Double, например, "201,3 млрд";
 
 Один байт ОЗУ:
 Байт 1 => Integer;
 
 Средняя зарплата за год:
 Зачастую в бухгалтерских документах содержаться данные до сотых, а значит Double будет в самый раз;
 
 Сведения спортсмен или нет:
 Возможны два варианта true/false, следовательно оптимальный тип данных: Bool;
 
 Цвет фигуры:
 Исходя из изученного материала, лучше использовать String;
 
 Длина в мм.
 Врядли в обыденной жизни нам потребуются значение меньше мм (за исключением узких прифильных областей).
 Integer ,хорошо подойдет
 
 Длина в см.
 Не всегда длинна в сантиметрах бывает круглой, поэтому лучше подойдет число с 2 числами после запятой (Double), однако стоит помнить о возможных округлениях неточностях и производить расчеты приведя их в мм (Integer);
 
 Фамилия человека
 Тип String подойдет идеально;
 
 Время года
 Тут тоже неплохо подойдет String;
 
 Пол человека
 
 var isMale: Bool вполне подойдет, однако можно хранить и в строковом значение (String)

## Задача 2. 

Объявите и проинициализируйте переменные из п.1, дав им имена по смыслу.
Выведите значения этих переменные в консоль в форме <Название: значение>,
Например : Возраст человека: 25.

//Возраст человека
let age: Int = 25

//Население города
let cityPopulation: Double = 2.9

//Число звезд в галактике
let starsCount = 2_000_000_000_000_000

//Один байт ОЗУ
let oneByte = 1

//Средняя зарплата за год

let slaryAverage = 210_000.59

//Сведения спортсмен или нет

let isSportsmen: Bool = true

//Цвет фигуры
let fugureColor = "red"

//Длина в мм.

let millimetersLength = 2000
//Длина в см.
let centimeterLength: Double = 35.5

//Фамилия человека
let surename = "Ivanov"
//Время года

//Пол человека
let isMale: Bool = false
let gender = "man"

## Задача 3. 

Даны 3 переменных a, b, c - определяющие зарплату подчиненных на разных должностях (проинициализировать самим подходящими суммами). 

Через месяц зарплата первого выросла в 2 раза, зарплата второго выросла на 15000, заплата третьего осталась без изменения. 

Реализуйте расчет новых сумм с помощью арифметических операций с присваиванием. 
Выведите новые суммы в консоль каждую с новой строки.


Алгоритм выполнения для 3 задания:
1. Так как, иходя из условий, зарплаты будут меняться, выбираем переменную;
2. Придумываем соответствующее название переменной и инициализируем с придуманным размером зараболтной платы;
3. Выполняем математические действия в соответствии с условием задачи;
4. Распечатываем полученный результат при помощи функции print();

Решение:

var lawyerSalary = 10_000  // зарплата юриста
var managerSalary = 20_000  // зарплата менеджера
var ceoSalary = 30_000 // зарплата директора

lawyerSalary *= 2  // умножаем зарплату юриста на 2
managerSalary += 15000 // а зарплату менеджера увеличиваем на 15 тысяч

// Обратите внимание что при распечатке использовался "\n" оператор переноса строки (это упростит чтение)

print("Lawyer salary: \(lawyerSalary)\nManager salary: \(managerSalary)\nCEO salary: \(ceoSalary)")



## Задача 4. 

Используя данные из задачи №.3, составьте операции сравнения и выведите в консоль результат выполнения (Все данные о зарплате берите после повышения):
- Зарплата первого больше зарплаты третьего;
- Зарплата второго меньше зарплаты первого;
- Зарплата первого больше зарплаты второго ИЛИ зарплата третьего меньше зарплаты второго;
- Зарплата третьего меньше зарплаты первого И зарплата второго больше зарплаты первого.


Алгоритм выполнения для 3 задания:
1. Сравниваем зарплату первого работника с зарплатой третьего работника, посредством оператора ">";
2. Сравниваем зарплату второго работника с зарплатой первого работника, посредством оператора "<";
3. Сравниваем зарплату первого работника с зарплатой второго работника или "||"  зарплатой третьего работника, посредством оператора ">";
4. Проверемя верность утверждения, что зарплата третьего меньше "<" зарплаты первого и "&& " зарплата второго больше ">" зарплаты первого;


// Чтобы сократить количество кода, мы можеи использовать следующую конструкцию, проводя сравнения внутри функции print()

print("Зарплата первого больше зарплаты третьего: \(lawyerSalary > ceoSalary)")

print("Зарплата второго меньше зарплаты первого: \(managerSalary < lawyerSalary)")

//Так как одно из условий тут верно мы получили true
print("Зарплата первого больше зарплаты второго ИЛИ зарплата третьего меньше зарплаты второго: \(lawyerSalary >  managerSalary || ceoSalary < managerSalary)")

//Так как одно из условий тут НЕ верно мы получили true
print("Зарплата третьего меньше зарплаты первого И Зарплата второго больше зарплаты первого: \(ceoSalary < lawyerSalary && managerSalary > lawyerSalary)")


Все задачи обязательны к выполнению для получения зачета, кроме задач со звездочкой. Присылать на проверку можно каждую задачу по отдельности или все задачи вместе. Во время проверки по частям ваша домашняя работа будет со статусом "На доработке".

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате Slack (ссылку вы найдете в письме на вашей эл. почте).
