# Домашнее задание к занятию 2.1. Знакомство со Swift в playground. Переменные и константы

Необходимо выполнить и предоставить на проверку следующие задачи:

## Задача 1 

Проанализируйте и напишите текстовый ответ по заданию. Какого типа переменные подойдут для хранения следующей информации:
* Возраст человека; 
* Население города; 
* Число звезд в галактике;
* Один байт ОЗУ; 
* Средняя зарплата за год; 
* Цвет фигуры; 
* Длина в мм; 
* Длина в см;
* Фамилия человека; 
* Время года;
* Пол человека.

Подумайте, какой тип данных лучше подойдет, какие операции в последующем будут совершаться, с какими другими типами данных будет взаимодействие.
Зачастую тип переменной определяется исходя из конкретной задачи, в связи с чем он может значительно меняться. Порассуждайте, какие варианты могут подходить при разных условиях.

#### Пример ответа:

Возраст человека:
Переменную с возрастом человека лучше сделать типа Integer. Можно выбрать дни, месяцы или годы. Например, для приложений, где будет использоваться возраст новорожденных, нужно использовать дни или месяцы. Для взрослых людей -- годы.


## Задача 2

Объявите и проинициализируйте переменные из п.1, дав им имена по смыслу.
Выведите значения этих переменных в консоль в форме <Название: значение>.

Например, Возраст человека: 25.

#### Алгоритм выполнения:

1. Подумаем, константа или переменная лучше подойдет для хранения информации;
2. Придумаем название соответствующее смыслу переменной или константы;
3. Объявим переменные и проинициализируйте подходящими по смыслу значениями;
4. Выведем значения в консоль.

#### Пример решения:

```swift
//Возраст человека
let age: Int = 25
``` 
## Задача №3

Решим бухгалтерскую задачу. Каждый год бухгалтер получает информацию об изменении зарплат сотрудников, ему нужно провести расчеты:

1 сотрудник -- 55000 
2 сотрудник -- 40000
3 сотрудник -- 70000

Даны 3 переменных a, b, c - определяющие зарплату подчиненных на разных должностях (проинициализировать самим подходящими суммами). Через месяц зарплата первого выросла в 2 раза, зарплата второго выросла на 15000, заплата третьего осталась без изменения. Реализовать расчет новых сумм с помощью арифметических операций с присваиванием. Вывести новые суммы в консоль каждую с новой строки.


#### Алгоритм выполнения для 3 задания:

1. Так как, иходя из условий, зарплаты будут меняться, выбираем переменную;
2. Придумываем соответствующее название переменной и инициализируем с придуманным размером заработной платы;
3. Выполняем математические действия в соответствии с условием задачи;
4. Распечатываем полученный результат при помощи функции print(), каждый результат с новой строки.

#### Пример использования арифметической операции с присваиванием:

```swift
lawyerSalary *= 4  // умножаем зарплату юриста на 4
```

> Обратите внимание, что при распечатке результата нужно использовать "\n" оператор переноса строки. Это упростит чтение.


Решение сохраните в формате .playgrond. Готовый файл .playground заархивируйте и загрузите в личном кабинете в формате .zip.
