# Домашнее задание к занятию 3.1. Коллекции: массив, словарь. Обход по коллекциям на примере for-in

Необходимо выполнить и предоставить на проверку задачи. Все задачи можно выполнить и сдать в одном файле .playground.

### Задача 1

Вы работаете над приложением "Электронный дневник", ваша задача подготовить загрузку списков студентов в приложение и дальнейшую работу с данными.

Создайте массив с именами из 2 студентов мальчиков, затем создайте другой массив из 3 студенток девочек.
При помощи цикла `for` добавьте в массив с именами мальчиков массив с именами девочек так, чтобы имена девочек оказались в начале обшего массива.
    
#### Алгоритм выполнения:
1. Создайте массивы;
2. При помощи функции `enumerated()` и `insert` объедините массивы так, чтобы имена девочек находились в начале массива.

### Задача 2

Используя массив из первого задания, отсортируйте список студентов по алфавиту и выведите содержимое в консоль.

Для выполнения задания попрактикуйтесь с функцией `sort()`.

### Задача 3

Вы работаете над фильтром товаров на главной странице магазина. Нужно показывать только товары с положительными оценками. Для этого вам потребуется обращаться к массиву с оценками и отбирать только положительные числа. 

#### Алгоритм выполнения:
1. Создайте массив A из положительных и отрицательных натуральных чисел. 
2. Отсортируйте массив A от большего к меньшему;
3. Cоздайте массив B с индексами отрицательных элементов массива;
4. При помощи цикла `for` пройдитесь по массиву B и удалите из массива A все отрицательные числа.
    
Для выполнения задания используйте функцию `enumerated()` для получения индекса элемента и `remove(at:)` для удаления.

### Задача 4 * (Необязательная задача)

Продолжим работу над электронным дневником. Теперь ваша задача добавить в дневник оценки студентов. 

Создайте словарь, где ключом будет имя студента, а значением будет массив из 3 словарей, содержащих название предмета и оценку.



Решение сохраните в формате .playgrond. Готовый файл .playground заархивируйте и загрузите в личном кабинете в формате .zip.

Все задачи обязательны к выполнению для получения зачета, кроме задач со звездочкой. Присылать на проверку можно каждую задачу по отдельности или все задачи вместе. Во время проверки по частям ваша домашняя работа будет со статусом "На доработке".

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате Slack (ссылку вы найдете в письме на вашей эл. почте).
