# Домашнее задание к занятию 2.3. Преобразование типов. Условные конструкции

Необходимо выполнить и предоставить на проверку задачу:

1) Вам необходимо написать программу для оценки графиков, характеризующих движение валюты в течение дня. 

У вас есть 3 числа A B C и формула `D=B * B - 4AC`, где D - возможное движение графика. 

* Если D > 0, график скорее всего продолжит направление;

* Если D < 0, график скорее всего поменяет направление;

* Если D = 0 Неопределенная ситуация нужно ждать.

Вывести в консоль строку, указывающую движение графика (в зависимости от полученного D).

Реализовать выбор условия 3-мя вариантами (if-else, тернарный оператор, switch)

Алгоритм:
1) Проинициализировать переменные;
2) Произвести расчет величинв D
3) Используя условные конструкции, произвести расчеты
4) Вывести полученный результат в консоль использую функцию print()



2) Используя условные конструкции, напишите программу, которая в зависимости от значений, придуманных вами пола и возраста напечатает в консоль одну из следующих строк:

Вы работаете над приложением, которое предоставляет видеоконтент для пользователей.
Вам нужно реализовать фильтр материалов по 2 характеристикам: пол и возраст.
Категории по возрасту: 
* возраст детей от 3 до 17 лет; 
* взрослых людей от 18 до 65 лет включительно; 
* пожилых людей от 66 лет и без верхнего ограничения.


Используя условные конструкции, напишите программу, которая в зависимости от значений, придуманных вами пола и возраста напечатает в консоль одну из следующих строк:

"Детский контент для девочек"
"Детский контент для мальчиков"
"Взрослый контент для мужчин"
"Взрослый контент для женщин"
"Контент для женщин пожилого возраста"
"Контент для мужчин пожилого возраста"

Во всех, неподходящих под описание случаях, напечатайте в консоль:

"Нет подходящего контента"

Алгоритм решения:

1) Придумайте и проинициализируйте 2 константы или переменные, характеризующие пол и возраст человека.
2) Подберите наиболее подходящие условные конструкции; 
3) Распечатайте в полученный результат.

Задачу реализовать в playground.
Любые вопросы по решению задач задавайте в чате Slack (ссылку вы найдете в письме на вашей эл. почте).

---






